Organização prática de requisitos no foco da rastreabilidade..

Objrtivo de organizar e refinar os requisitods de forma prática e incremenrtl, ficando mais fácil de encontrar as coisas.
Separado por fases:

primeira fase : rastreabilidade : entender os requisitos e fazer uma conexão com os requisitos específicos.
Necessita decompor o requisito principal ,em várias partes, para virar requisitos específicos e facilitar na pesquisa.
Pode haver mais de 1 requisito principal.

Fase 2 : Identificar quais sãos os principais requisitos naa situação, para que fique claro.
Principalmente necessita da decomposição para requisitos específicos.

fase 3: Especificar quais são os requisitos da fomra mais correrta e coerente.
Destrinchar o requisito para que ele fique o mais certo possível.

fase 4 : Identificar os usuários, classificando cada tipo de atores dentro do sistema usasdo.
Coisas do tipo, peermitir que  o cliente faça uma reserva de quadra de futeol ou de society.
Permitir que o adm possa fazer as reservas dos horários.

fase 5 : complementação funcional, associar funcionalidades a cada autor, ou parte do sistema.

Coisas de realizar gestões ou permissões de acesso ao item.

Fase 6: Funcionalidades que ficam fora do escopo.
Durante a parte de entrevistas pode haver o aumento de funcionalidades diferentes, quais seja o que o cliente quer, mas não precisa ter haver com o sistema.
No caso, se encaixa como uma coisa que precisa analisar se é viável a implantação,

Fase 7: Validar se todos os itens acima foram feitos da forma correta e verificado com o cliente.

a análise se torna mais técnica que o levantamento de requisitos.
No momento da documentação é necessário ser algo básico, definindo o Indicador, descrição do requisito, prioridade. A origem do requisito e os critérios para o item.
O cadastro é o registro de dados do sistema, a entidade representa o objeto e suas classes.
Identificar as dependÊncias e correlações, encontrar cada relacionamento envolvido no sistema.

Definiçaõ de campos e características.
coisas que diferenciam cada cliente, coisas como cpf, rg, RA.

5 identificar a regra de negócio.
Significa tudo que faça o sistema funcionar certo.
Desde validação de CPF, gerar documento, descontos, verificar horários.

Identificações de requisitos não funcional.
Os requisitos não funcionais definem como o sistema deve funcionar e alguns caminhos para manter o sistema.

Formatação: Manter um formato que seja mais intuítivo e que possa separar cada item certo.
