Retomada da aula passada: 
Os stakeholders é todos os participantes do projeto.
A etnografia é a descrição de como é feito o processo.
Observação, se trata da parte de estar presente mas não participar do passo a passo.
Questionário é mais objetivo e estático. 
Entrevista é algo mais dinâmico e que pode ser mais tranquilo.
O workshop procura desenvolver uma solução do problema apresentado em conjunto.
Join apllication ter o desenvolvimento da solução técninca do problema.
Prototipação, criar um modelo físico do projeto para iniciar na criação do software.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
Análise de mercado : 
5 pessoas que são divididos em manhã, tarde e noite

Cada pega 2 períodos no horário comercial, dentro do perído da faculdade.

O sistema é um software comprado da PUC próprio das bibliotecas federais.

Dentro do Campus Paranavaí está com aproximadamente 60 mil livros.

São divididos por classificação, existe o número do exemplar e do acervo.
Nesta classificação existem as subclasses que diferenciam dentro de cada classificação.
Essas classificações juntam números criados pelo sistema e letras chaves do livro (inicial do livro ou do autor)

Todos os livros possuem um código de barras cadastrado dentro do sistema.

Existe uma análise pro livro ser cadstrado no sistema, as bibliotecárias 
fazem uma catalogação para o livro entrar no sistema.

O livro é inserido no sistema, que gera um código de barras único, que fica específicamente no livro.

A questão do leitor é feito em um processo básico por licitação, dispensa de licitação e possuem certas restrições para compra.

Existe uma normativa de itens que são perdidos e que possue um tempo x para que possam se tornar disponíveis a empréstimos.

Para se cadastrar: RA do aluno ou o próprio sistema gera um número, nome, número, endereço, email.

O período de empréstimos pode ser de até 14 dias.

Caso ocorra atraso, 1 dia de atraso, é 1 dia de suspensão, sem pder pegar livros.


Entender fluxo de empréstimos, o que é emprestado, por quanto tempo o emprestimo ocorre
Como é feito a controladoria dos materiais? Todos são iguais? existem pesos
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Edimar...

Assistente de aluno que vem com um problema.

Antes ele explica sobre a idéia da revolução da tecnologia, mas usa como base a situação
de como funciona a ideia do processo de como é sair do processo de ser um apoio aos estudantes.

o ponto de preferência dele é o auditivo, pois se torna mais fácil.

Os arquivos são por formulários de empréstimos de itens.
Os empréstimos vão de calculadoras, canetas, a recursos materiais que são essenciais para o aluno em si.
Que é disponibilizado pros alunos. 
Os ficharios são feitos para que os alunos entendam como é as regras de uso de cada item de empréstimo.
A idéia é evitar o desgaste rápido e prolongar a vida do item.
O fichário tem como base o nome do item a ser emprestado descrito completamente. 
Identificação exclusiva de aluno, servidor, ou até uma pessoa autorizada.
Se é professor, uma justificativa do que é o uso do item, sala, horário de pegada e de devolução.
Aos alunos, nome, turma, hora de empréstimo e de devolução.

Os assistentes entrem no caso até pessoal, podendo ajudar na identificação de possíveis casos de discriminações, casos de perseguições.
Ajudando em situações dentro e fora de sala de aula.

Os horários são colocados tanto pelos professores quanto os alunos podem assinar.

Existem uma portaria que diz sobre a parte mais tecnológica.

Questão de tempo, 

Não existe uma quantidade limite de empréstimos por aluno.

Principais dificuldades, a rídigez é maior, a falta de controle dos itens, que acabavam sumindo, os alunos pegavam
por empréstimo, mas não devolviam.
 
Os itens normalmente tem um período de que seja devolvido ainda mesmo no dia para a assistência, ou em casos especiais,
é necessário protocolar um pedido para que o tempo de empréstimo seja prorrogado. 

Existem uma normativa de em torno de 3 meses dentro do achados e perdidos para que esse item se torne abil para empréstimo.  

As principais técnicas de levantamento de dados foram as análises de mercado (documento criado a parte), entrevista.
