1) A avaliação tem o objetivo de medir o desempenho dos alunos. Você acha que é justo avaliar todo o aprendizado de um aluno em um único dia? 
Por quê? Quais poderiam ser alternativas mais eficazes?

R: Não. Pois o aprendizado é de forma gradual, algo que é necessário um tempo de estudo. 
Uma alternativa seria a avaliação gradual, passando por fases de verificações em cada dia de produção, estando em parte do desempenho durante o processo de estudo.
-
2) O que significa recuperação de estudo? Como um aluno pode revisar o conteúdo de forma eficiente após uma avaliação?
R: Seria no caso o modo de voltar a todo o conteúdo apresentado durante o estudo de cada dia, 
buscando entender algo que possa ter ficado para trás ou até mesmo entender conteúdos que não houve aprendizado.
-
3)Entre uma única avaliação e o estudo contínuo, qual desses métodos você acredita ser (1) o mais fácil para aprovação e o (2) mais eficiente para o aprendizado? 
Justifique sua resposta.
R: O mais fácil e mais eficiente seria o estudo contínuo, pois seria algo que andaria lado a lado com o aprendizado, 
sempre colocando em prova o estudo feito no dia da aula, mantendo uma frequente verificação do estudo realizado.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Diário de aula 11/3 :

Data de início das aulas de APS.
Se iniciou com apresentação do professor e da disciplina, que foi mostrada aos alunos as expectativas 
do ano de 2025, ementa utilizada, métodos avaliativos, conceitos.
Como primeiro momento de estudo foi apresentado a pergunta : “Qual equipe tem o melhor critério para formação da equipe?”. 
Durante o debate, o professor explicou os 3 passos de criação de um projeto. A estruturação, fase que define o que vai ser feito no projeto e o que 
apresenta o projeto a equipe que irá produzir. A execução, fase que divide o projeto em partes e definido a cada integrante da equipe, para que 
todos trabalhem em suas partes da forma correta. A finalização é o momento onde todas as partes do projeto são reunidas e testadas como projeto final e entregue ao cliente.
Foi explicado também outros 2 termos, nos quais são : Verificação, ponto onde todas as partes do projeto são testadas pela equipe a fim de 
que o funcionamento esteja correto e a validação, fase que é feito uma apresentação do produto ao cliente para validar todas as etapas do processo de criação do produto.
Por fim, foi passado questões sobre os métodos de avaliações e possibilidades de novos formatos.
Perguntas que foram respondidas em grupo e salvas em um repositório no GitHub.

