DEV..

Por qual motivo estudar modelos tradicionais antigos?
Aprender com os erros do passado, para não continuar errando no futuro.

O considerado como dos primeiros, o cascata, que tinha como base o início e finalização do ciclo para passar ao próximo.
Teve sua descontinuação, pois havia apenas 1 entrega, neste caso, gerava um alto custo de manutenção e o cliente
não estaria em contato com o processo.

Para isso foi criado o Incremental, que dividia em várias entregas os ciclos, porém ele pecava na parte de contato com o cliente.
Os problemas se mantém igual, mas numa complexidade menor, havendo menos custos e menas dificuldades de resolução.

Nisso veio o modo Espiral, para envolver o cliente no dia a dia da produção, resolvendo a situação da falta de comunicação entre
equipe e cliente. Mas com esse contato total, pode haver uma falta de conhecimento do cliente e até uma divergência de idéias a cada reunião.

Por fim, tivemos as metodologias ágeis que foram criadas na intenção de evitar erros durante e no fim do processo.
Evitando divergÊncias entre o cliente e os desenvolvedores.

Retomada :
Apresentação do sábado letivo sobre IA na Engenharia. Retomada sobre o SDLC explicado as 7 fases de produção do software.

Baixar o preço do software não resolve, é necessário desenvolver um software correto e com um ppreço justo.

Levantamento de requisitos.
É a mais importante, pois se erra, o restante fica errado.
Precisa analisar e entender certo, escrever correto e validar correto.
O mais constante são erros de comunicação.
A interpretação é comum errar, pelo fato de que todos possui uma interpretação.
A falta de conhecimento sobre o produto afeta também no desempenho.

Analisar, descrever e conhecer corretamente. Tudo está interligado, pois pode haver erros de descrição e interpretação.
Tudo acima está envilvidas com os Stakeholders, que são todas as artes envolvidas no processo.
  Técnicas de Levantamento:
    Pesquisa de mercado é excencial para entender o que o cliente quer, saber o custo, se é viável.
  Entrevistas: Primeiro contato com cliente, onde há perguntas e respostas entre equipe e cliente.
  Étnografia : Vivencia o que precisa ser feito no processo da produção do software, sem qualquer limitações.
  Observação: é mais limitado que a étnografia, pois pode acontecer certos pontos onde é confidencial e não é possível fazer parte
da observação das empresas.
  Questionário : É a parte mais estática e guiada, onde você pode enviarum questionário para facilitar ou ter mais facilidade no acesso
do que nas entrevistas.
  Workshops: Trabalha em grupo com todo mundo, para tentar resolver em conjunto uma idéia que não há uma resolução.
  Joint : Se junta ao cliente após o Workshop criar um modelo para a solução inicial. Com esse ponto inicial, inicia o joint e melhora
essa resposta.
  Prototipação: Criar as telas, fluxogramas ou Diagramas para validar ao cliente de como seria o produto.
  Análise documental : Forma de validar via documentação (Formulários, relatórios, históricos de produtos) para entender o que precisa ser feito.
  Tomar cuidado com permissões (Precisam liberar para funcionar)
comunicações, ponto de vista tendênciosos, interpretação ( O que vão pensar sobre )
